+++
date = '2025-12-09T18:15:38+08:00'
draft = false
categories = ['推歌']
title = '新世紀のラブソング'
+++
{{<youtube Lwp16Fxwkms>}}
あの日 僕がセカンドフライを上手に捕ったとして，
要是那天 我顺利接住第二个飞球，
それで今も抱えている後悔はなくなるのかな，
今天是不是就不会后悔了呢，
十五年経ってもまだ捨てられない僕がいて，
那些回忆十五年仍难以抹去，
生活は続く 生活は続く，
而生活依旧继续 依旧继续，
夕方のニュースで何処かの誰かが亡くなって，
晚间新闻播报某人死于某地，
涙ぐむキャスター それでまた明日，
主持人眼眶湿润 “今天的新闻播报到此结束，明天再见”，
そんなふうには取り上げられずに僕らは死ぬとして，
我们即便死去也不会有人这般在意吧，
世界は続く 何もなかったように，
可世界依旧运转  仿佛一切未曾发生，
ほら 君の涙 始まれ21st，
看吧 21世纪随泪而至，
恵みの雨だ  僕たちの新世紀，
看吧 我们的新世纪随雨而来。あの日 君が心の奥底を静かに飲み込んでいれば，
如果那天 你将心事暗自隐藏，
誰も傷つかずに丸く収まったかな，
是不是就不会有人受伤 一切圆满结束了呢，
ボロボロになっても僕らは懲りずに恋をして，
伤痕累累的我们义无反顾地相爱，
生活は続く 生活は続く，
而生活依旧继续 依旧继续，
朝方のニュースでビルに飛行機が突っ込んで，
早间新闻播报飞机袭击大楼，
目を伏せるキャスター そんな日もあった，
那次 主持人垂下双眼 不敢直视画面，
愛と正義を武器に僕らは奪い合って，
我们以爱和正义之名互相掠夺，
世界は続く 何もなかったように，
可世界依旧运转  仿佛一切未曾发生，
ほら 君の涙 始まれ21st，
看吧 21世纪随泪而至，
恵みの雨だ  僕たちの新世紀，
看吧 我们的新世纪随雨而来。覚めない夢とガラクタ商品，
昏昏沉沉的梦境 七零八落的商品，
背負い込む僕らのアイデア，
占据我们的大脑，
冴えない詩の如何様ストーリー，
不知所云的诗句 形形色色的故事，
それを鳴らす それを鳴らす，
呼唤吧 呼唤吧，
変わりない日々をひらすら消費，
一成不变的日子 漫无目的地生活，
縫い繋ぐ僕らのアイデア，
同化我们的想法，
冴えない詩の如何様ストーリー，
不知所云的诗句 形形色色的故事，
それを鳴らす それを鳴らす，
呼唤吧 呼唤吧，
確かな言葉が見当たらない，
找不到确切的语言，
言い当てる言葉も見当たらない，
也找不到合适的形容，
それでも僕らは愛と呼んで，
尽管如此我们还是称之为爱，
不確かな想いを愛と呼んだ，
将不确定的感情称之为爱，
本当のことは誰も知らない，
我们无法断言真假，
あなたのすべてを僕は知らない，
也无法了解彼此的全部，
それでも僕らは愛と呼んで，
尽管如此我们还是称之为爱，
不確かな想いを愛と呼んだんだ，
将不确定的感情称之为爱，
息を吸って 生命を食べて，
我们究竟与只会呼吸、进食、，
排泄するだけの猿じゃないと言えるかい?
排泄的猴子有何差别呢，
ほら 君の涙  さようなら旧石器，
看吧 旧石器随泪而去，
恵みの雨だ  僕たちの新世紀，
看吧 新世纪随雨而来，
ほら 君の涙  さようなら旧石器，
看吧 旧石器随泪而去，
恵みの雨だ  僕たちの新世紀，
看吧 我们的新世纪随雨而来。
